die helfen unsere videos dann lade dir
jetzt kostenlos unsere app herunter dort
findest du alle unsere videos mit
passenden übungsaufgaben und
spickzetteln und vor allem wir stellen
automatisch den lehrplan für die nächste
klausur
worauf wartest du noch klicke jetzt auf
den link in der beschreibung und lade
dir jetzt kostenlos die simple klappe
runter bis gleich dort neu zusammen
kennt ihr das ihr schon ganz viele
videos obwohl ihr gerade was für die
schule machen sollte
in diesem video erklären wir euch warum
wir menschen so gerne prokrastination
ist
[Musik]
okay was heißt eigentlich
prokrastination aufschieben obwohl wir
wissen dass wir sie machen sollten uns
ist eigentlich klar dass es für uns das
beste ist den staff anzugehen aber wir
machen lieber was anderes nur warum
handeln wir so in uns drin haben wir
alle noch einen schrulligen
höhlenmenschen und höhen mensch braucht
eine menge energie wenn er in der
wildnis ist zum beispiel um dem fetten
säbelzahntiger zu entkommen
einfach weil der höhlenmensch nicht
drauf gehen will da hätte ich als
höhlenmensch auch so gemacht und wenn
der alte macker dann in seiner höhle ist
ist er in sicherheit
dann möchte er keine zusätzliche energie
verbrauchen damit er genug übrig hat
wenn der nächste tiger kommt er hat dann
ebenen null bock einstellung und macht
nur das nötigste
er will ja nicht beim nächsten
wettrennen mit dem theater und glauben
müssen
jetzt ist aber das ding dass wir auf dem
weg in den park nicht mehr so vielen
säbelzahntiger begegnen heißt wir sind
fast überall in sicherheit der höhnisch
in uns sagt also schirmer
du brauchst deine kraft noch wenn der
säbelzahntiger kommt das ist nicht so
geil denn all die dinge vor denen wir
uns drücken kosten uns kurzfristig
energie sei es sport zu machen
aufzuräumen oder für die prüfung zu
lernen
das alte programm von unseren vorfahren
probiert uns deshalb an den sachen zu
hindern
dabei ist das komplett überflüssig weil
unser leben nicht wirklich bedroht ist
und weil wir genug zu essen haben um ein
bisschen mehr energie rauszuhauen
jetzt kommt aber der knackpunkt auch das
aufschieben kostet uns energie jede
unerledigte aufgabe liegt irgendwo im
hinterkopf und raubt uns ganz langsam
unsere reserven
ihr könnt euch das wie einen rucksack
vorstellen den ihr tragt ihr müsst euch
noch auf die prüfung am montag
vorbereiten
zack das ist der erste brocken im
rucksack das referat muss noch
vorbereitet werden
zweiter brocken im rucksack müll
rausbringen abo kündigen ticket buchen
mit jeder unerledigten aufgabe wird die
last größer der rucksack habt euch dann
permanent energie obwohl ihr den ganzen
tag prokrastination abend doch noch
erschöpft und dreckig wenn es dann zur
deadline kommt müsst ihr euch trotzdem
noch mal richtig anstrengen und quasi
die steine wieder aus dem rucksack
rausnehmen heißt ihr macht die
anstrengung den rucksack zu tragen
und ihn auszuräumen und jetzt der mine
shift wenn ihr prokrastination ergie um
den rucksack zu tragen und gleichzeitig
habt ihr noch nichts erledigt ihr könnt
die energie doch viel besser nutzen wenn
ihr den rucksack direkt aus räumt
anstatt ihn erst zu füllen rum zu
schleppen und ihn dann erst auszuräumen
auf deutsch wenn ihr eure power nutzt
eure wichtigen aufgaben zu erledigen
dann verbraucht ihr auch energie aber
ihr spart die später wieder ein weil ihr
die mentale last nicht mehr tragen
vielleicht bekommt er sogar noch einen
boost wenn ihr dann ein persönliches
ziel erreicht heisst das nächste mal
wenn der höhlenmensch in euch ruft macht
euch zwei dinge klar
heutzutage sterbt ihr nicht wenn ihr
mehr energie aufwendet um eure aufgaben
zu erledigen
es ist nur ein altes programm was euch
das weismachen will und zweitens
erledigt die dinge aus dem schlechten
gewissen sofort so spart ihr euch die
energie für die mentale bürde wenn ihr
es noch nicht erledigt habt für mehr
tipps und strategien gegen
prokrastination schaut euch einfach
unsere anderen videos dazu an
bis dann